:::: {.basic-info}

::: {.left}

# 来梓宣 {.name}

**求职意向：中级前端 / 郑州** {.target}

- **前端：** 2年
- **年龄：** 21岁
- **籍贯：** 河南安阳
- **学历：** 专科
- **学校：** 宝鸡中北职业技术学院
- **专业：** 机器人工业与技术
- **手机：** 13581779439
- **邮箱：** 13581779439@163.com

{.list}
:::

::::

:::: {.main-content}

## 个人简介

- 熟练使用 html5 css3。熟练使用 JavaScript 语言，ES6 及以上版本。
- 熟练使用 `Vue2全家桶`、`Vue3全家桶`、`Pinia`、`uni-app`、`微信小程序`、`JavaScript`、`TypeScript` 等技术栈。
- 了解 `React`、 `Node.js` 等技术栈，能够快速上手。
- 熟练使用 Git 等版本控制工具，能够熟练使用 Git 进行团队协作开发。
- 熟悉包管理工具 `npm`、`pnpm`、`yarn`。
- 熟练使用`jquery`、`element-ui`、`element-plus`、`ant-design`、`vant`等类库及框架。
- 熟悉 `webpack`、`vite` 等打包工具。
- 掌握 `less`、`sass` 等预处理器。
- 熟练使用响应式布局，能够编写兼容移动端的页面。
- 熟练使用接口文档工具 `postman`、`apifox`。
- 熟练使用一些 npm 库、github的插件，提高开发效率。

## 工作经历

### 瀚中睿方数据科技（北京）有限公司

**职位：** 中级前端开发工程师

**时间：** 2022.05 - 2023.07

**地址：** 北京

**公司主要业务：**

瀚中睿方数据科技（北京）有限公司是一家专注于为各个地方高新区负责大数据分析、数据挖掘、数据可视化等大数据技术应用的企业。

**工作内容：**

- 与后端、产品和设计团队沟通，制定项目开发方案，明确项目需求和技术实现方案。
- 根据需求封装项目通用组件，提高开发效率。
- 根据设计图实现项目页面，保证页面样式与设计图一致。
- 维护项目，修复项目中出现的 bug，及时响应用户反馈和需求变化
- 参与公司内部前端技术分享和培训工作，分享前端开发经验和最佳实践，提高团队成员的技术水平
  {style="page-break-after: always"}

### 山西卡布达科技有限公司 {data-print style="--print-padding: 20px 0 0 0"}

**职位：** 前端开发工程师(居家办公)

**时间：** 2023.08 - 2024.03

**地址：** 河南

**公司主要业务：**

山西卡布达科技有限公司是主要做商品带货和达人选品功能的企业。与抖音、快手、淘宝等平台做一些达人选品和带货业务。

**工作内容：**

- 负责前端项目的开发，与后端、产品、设计沟通，制定项目开发方案。
- 任务排期，分配任务，跟进任务进度。
- 根据项目封装项目通用组件，提高开发效率。
- 根据设计图实现项目页面，保证页面样式与设计图一致。
- 维护项目，修复项目中出现的 bug。
- 负责公司多个项目的前端开发工作，包括页面设计、编码、优化和维护等工作

## 项目经验

### 积分系统-重写（政府项目） 

**时间：** 2023.02 - 2023.07

**技术栈：** `Vue3`、`Pinia`、`TypeScript`、`Router`、`ECharts`、`ElementPlus` 、`Vite`、`NodeJS`、`微信小程序`。

**项目介绍：** 帮助全国各个高新区构建的一种精准支持企业创新的新型政策工具，通过对企业创新能力进行量化评价，实现对科技型企业的精准扶持。

**项目职责：**

- 负责部分页面开发，以及部分公共组件开发。
- 和项目组长一起制定项目开发方案，讨论选用技术栈。
- 和后端沟通接口，提前封装 axios 请求接口，准备接口返回数据常用类型。

**项目架构：**

- 项目分为 PC 端 + 移动端。
- 移动端主要以 Web 为主，运行环境主要在小程序、APP 的 WebView 中。
- 采用 `Monorepo` 的方式进行代码管理。仓库分为 `apps` 以及 `packages` 两部分子包。
- `apps` 包含系统级的项目，如：`score-pc`、`score-h5`、`score-weapp` 等。
- `packages` 包含 `apps` 中项目所用的公共部分，如：`score-utils`、`score-apis`、`score-validator`、`score-build`、`hz-components`、`hz-charts`。

**特色功能：** {data-print style="--print-padding: 20px 0 0 0"}

- 可通过命令行工具选择要打包的高新区、运行环境，或者一键打包全部高新区。
- 根据项目启动参数按需 `import` 对应的静态资源、模块等。
- 基于 `Echarts` 的大屏可视化数据展示。

### 卡布达选品小程序/PC端 {data-print  style="--print-padding: 50px 0 0 0" }

**时间：** 2022.09 - 2023.03

**技术栈：** uniapp、vuex、vue3、pinia、echarts、antdesign-vue

**项目介绍：**

**时间：** 2023.08 - 2024.03

**技术栈：** uniapp、vuex、

**项目介绍：** 该项目为抖音选品达人提供加橱窗挣佣金的功能，也可以在抖音上复制链接在我们的小程序中搜索对应商品复制链接进行下单返利，商品的展示和佣金的体现等功能。

**项目职责：**

- `uni-app`端开发，页面的用户交互，ui图复原开发。
- 前端重要组件开发，如：首页的信息展示模块、筛选下拉模块等可复用功能组件开发。
- 跟后端团队联调接口，对接口返回数据进行封装和处理，方便前端使用，同时保证数据传输的安全性和正确性。
- 维护项目，修复项目中出现的 bug，及时响应用户反馈和需求变化

**特色功能：**

- PC 端：商品展示列表懒加载和一些临时活动的页面开发。
- 小程序端：小程序使用 uni-app 开发比原生小程序方便快捷。小程序端的商品搜索展示方式切换类似于淘宝的切换展示方式。

### 火炬电子围栏（政府项目） {data-print style="--print-padding: 50px 0 0 0"}

**时间：** 2022.10 - 2023.01

**技术栈：** Vue3、Pinia、Taro、高德地图、微信小程序、NutUI、ElementPlus、Typescript

**项目介绍：** 帮助各高新区以及火炬中心进行地理范围圈选、审核，分为 PC 端、小程序端。

**项目职责：**

- 前端部分页面开发，1:1 还原 ui 设计稿。
- 跟组长对小程序端主要功能（地图多边形渲染、行走路线绘制）进行技术可行性预研。
- 对 PC 端主要功能进行开发。
- 负责小程序端主要功能（地图多边形渲染、行走路线绘制）的开发。

**特色功能：**

- PC 端：基于高德地图的多边形绘制、编辑、拖拽、复制、面积计算等。
- PC 端：地图海量 `marks` 绘制，用于展示区域内企业。
- 小程序端：基于微信小程序 `map` 组件的地图多边形绘制，绘制方式以人力行走的路线绘制，并最终作为多边形储存，并且可在后台运行。

### NTFISP(全国科技金融信息服务平台) {data-print style="--print-padding: 50px 0 0 0"}

**时间：** 2022.05 - 2022.09

**技术栈：** vue3 全家桶，Element-plus，echarts，pinia

**项目介绍：**

名称释义：
NTFISP 是一个大写简写的项目名，表示“全国科技金融信息服务平台”。这个项目名使用了大写字母，并将原始名称中的每个单词的首字母进行了缩写。具体含义如下：

N：全国 (National)
T：科技 (Tech)
F：金融 (Finance)
I：信息 (Info)
S：服务 (Service)
P：平台 (Platform)

所以，NTFISP 是一个简洁的、代表“全国科技金融信息服务平台”的项目名。

这个项目是用来给政府成员展示企业信息，使用 echarts 可视化方便展示。

给企业用户提交信息，修改信息。

项目分为政府端和企业端，政府端又分为省、市、区、银行四级。不同权限不同页面。

**项目职责：**

- 对 PC 端主要功能进行开发，并封装通用组件。
- 封装 echarts 组件，用于展示企业数据。
- 还原 ui 设计稿，完成页面搭建，后端对接
- 封装 axios 请求封装，用于请求后端接口。
- 封装 pinia 状态管理，用于存储用户信息。

**特色功能：**

- 各种 echarts 定制方便用户查看数据
- 各个角色的权限控制

## 开源项目

- [**excel-to-json**](https://github.com/laizixuan1/excel-to-json)：是一个将 excel 文件数据转换为 json 数据的工具。（https://github.com/laizixuan1/excel-to-json）
- [**docs**](https://github.com/LaiZiXuan1/docs)：是一个记录个人学习笔记的仓库。（https://github.com/LaiZiXuan1/docs）

## 个人优势 {data-print style="--print-padding: 5px 0 0 0"}

**经验丰富：** 前端开发经验 2 年。

**热爱学习：** 利用上下班通勤时间看相关视频，电子书学习，提升自己。

**代码洁癖：** 个人认为，必须有高效的编程功力才能在项目急迫的时候依然书写出优雅的代码。

**抗压力强：** 在项目紧急的情况下，能够保持冷静，快速定位问题并解决。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

::: {.main-footer}

[下载 PDF 版](来梓宣个人简历.pdf){download="来梓宣个人简历.pdf"}

:::

::::
